PAGAL TIKRĄ GANDĄ
Vudi! Aš tave matau.
Sveika, mieloji.
Taip. Aš? Darau tempimo pratimą,
negyvą vabaliuką.
Taip, žinoma.
Gal baigęs užeisi į vidų?
Tavo dukrai tavęs reikia.
Užeisiu. Taip. Gerai.
Šūdas.
Mums labai gaila, Olivija.
Neįmanoma įsivaizduoti, kaip tau sunku.
Atšaukti sužadėtuves - rimtas sprendimas.
Taip.
Pasakyk ką nors.
Mieloji…
noriu tau pasakyti, kad tas…
tas tavo sužadėtinis yra visiškas mulkis.
Jis - siaubingas muzikantas,
neturi stiliaus pojūčio,
nemoka normaliai šokti.
Kine visą laiką čiaumoja dešrainį.
Manau, kad, žvelgiant plačiau,
viskas tik į gera.
Mėginai pasikalbėti su Džimiu?
Sužinoti, ką jis galvoja?
- Ką? Kam?
- Žinai…
Žinoma. Paklausykim, ką vyras pasakys.
- Ne, ne tą turėjau galvoje.
- Velniop vyrus! Velniop patriarchiją!
Patriarche, ką pasakysi?
Manau, kad aš čia
daugiau ar mažiau trukdau,
tad verčiau paliksiu jus su jūsų svarbiu,
žinot, mergaitišku savaitgaliu.
- Nesipainiosiu jums, ir…
- Vudai…
Nuvažiuosiu pasimatyti su Metju.
- Nuostabu.
- Į Ostiną?
Jis gyvena Ostine, taigi, taip…
Bet, žinai, jis seniai mane spaudžia,
sakiau tau, atvažiuoti. Ir…
Tad kol kas, žinot, paliksiu jus čia,
jūs gal pavalgykit kokosinių ledų,
surenkite pagalvių mūšį,
pažiūrėkite „Keliaujančias kelnes…“
Ir… Aš sugrįšiu.
Kaip gali žmogus,
gyvenantis su trimis moterimis,
šitaip nieko neišmanyti apie moteris?
Jei atvirai, jūs kaip lytis
galite labai gluminti.
Gerai. Manau,
kad turėtume laikytis drauge,
nes dabar Olivijai šeimos reikia
labiau nei bet kada.
Mes sakome tą patį. Aš…
Eina šikt tie vyrai, teisingai?
Kam jie apskritai reikalingi?
Mes liksime drauge.
„Gyvenimas yra mūsų aprašas.
Mes pasakojame istoriją,
ir mūsų pasirinkimai
sudaro tos knygos skyrius.
Ar galime gyventi taip,
kad nekantrautume atsigręžti atgal?
Štai kur klausimas.“
Metju Makonagis, „Žalia šviesa“.
Žinot, manau,
kad moku dėlioti žodžius, tiesa?
Ir parduoti šeši milijonai mano knygos
„Žalia šviesa“ kopijų tą patvirtina.
Tačiau štai,
kankinuosi ir niekaip nesukurpiu kalbos.
Jei atvirai, tai ne šiaip kalba.
„Ponios ir ponai. Tai…
Po galais, tai galbūt svarbiausia kalba
mano gyvenime -
juk pagerbsiu savo velionio tėvo palikimą.
Ponios ir ponai.
„Mano tėvas buvo daug kas.
Kaubojus.“
Taip.
„Teksasietis.“
„Vyras.“
Velniop, Makonagi.
Tai suknistas jausmingas pasirodymas
„Hallmark“ atvirukų suvažiavime.
Pažiūrėkime, ar pavyks padaryti,
kad neatrodytų kaip parašytas DI.
Jis jau kelias dienas taip.
Mažute, tu tiesiog nesupranti proceso.
Gal verčiau prisėsk
ir pasimėgauk šiuo pasirodymu?
- Įkvėpimas ateina…
- Tėtis.
…keisčiausiose vietose…
- tad vaikštau…
- Didysis Makas.
- …ir laukiu, kol jis mane aplankys.
- Taip.
- Tad dabar…
- Ar…
Man tereikia tylos ir ramybės…
Ten Vudis?
Sveiki, Makonagiai!
- Taip, Rivai!
- Eikšekit.
- Labas. Gerai.
- Labas.
Ką, po galais, čia veiki, žmogau?
Sukorei šitokį kelią iki Teksaso? Kam?
Norėjau pailsėti.
Nemalk šūdo, Vudi. Pailsėti nuo ko?
Tiesiog jaučiuosi labai įsitempęs.
Žinai, ką? Tarsi… Jei atvirai,
Olivijai dabar sunkus laikotarpis,
- ir…
- Taip, pone.
Estrogeno pilni namai,
ir negi toks paprastas vyrukas kaip aš,
gali tai atlaikyti?
Tad pamaniau,
bus naudinga išvežti ją į plynę,
kur ji galės atbaidyti kojotus
savo aimanomis.
Supratau. Paklausyk.
Esi šeimos narys, žinai?
Ir visi mano žemiški turtai
priklauso ir tau.
- Ir iš mano pusės. Išskyrus autobusą.
- Ką gi.
Esmė ta, kad šiandien -
ne pats tinkamiausias laikas.
Artimiausias 24 valandas
su manimi nebus smagu.
Pasakysiu, kodėl.
Rytoj ryte manęs laukia susitikimas.
Bus pagerbti mano tėčio marškinėliai.
Šiam renginiui ruošiausi
jau kelis mėnesius, supranti?
Turiu pasakyti kalbą, kuri,
be abejo, turi būti tobula, supranti?
Bet aš jos dar nė neparašiau.
Tad turiu nepakeldamas galvos
ją rašyti nuo dabar iki rytojaus.
Po to mudu galėsime linksmintis
kiek tik norėsime.
Bet dabar turiu žiauriai susikaupti.
Ar gerai?
Aišku kaip dieną. Nė nejausi, kad mes čia.
- Gerai.
- Tik dar vienas dalykas.
Reikės prieigos prie jūsų vandentiekio,
dujotiekio ir nuotekų valymo.
Ir būtų labai smagu,
jei atneštum aktyvuotos anglies granulių.
Kur aš? Savo kabinete.
- Savo kabinete. Kalbėsiu su žmona.
- Štai taip.
- Ačiū, kad atvažiavai. Pasimatysim rytoj.
- Gerai. Myliu tave, brolau.
- Kiek laiko praėjo? Kokie metai, taip?
- Taip.
Taip, tu labai sutvirtėjai nuo tada,
kai tave mačiau.
Taip manai? Labai tau ačiū.
Žinai, tu irgi sutvirtėjai.
Negali sakyti merginai, kad ji sutvirtėjo.
Ne. Kalbu ne apie krūtinę ar panašiai.
Turiu galvoje visą kūną, teigiama prasme.
Nesinervink, tik erzinu tave.
Ne. Be abejo, žinoma. Taip ir galvojau.
Ir tai gerai, nes man patinka,
kai mane erzina.
Esu… Berniukas žaisliukas.
Seni, žinau, kad dirbi,
bet važiuodami į miestą
pakelėje radome moliūgų.
Tad noriu paklausti,
kas dar paskatins kūrybiškumą,
jei ne moliūgų sriuba?
Ką gi. Ačiū, bičiuli.
Mano tėtis…
Gerai.
Ačiū.
Jei rasi kokį plauką,
jis bus meškėno,
nes jie pešėsi dėl jo, kai sustojome.
Gerai. Ačiū, bičiuli.
Gerai, bičiuli.
Kaip sekasi rašyti kalbą?
Neblogai. Po truputį įsitraukiu,
žengiu prisiminimų taku,
įsijaučiu į atmosferą.
Tau pasisekė, kad turi visus tuos
nuostabius prisiminimus apie tėtį.
Aš teturiu kelias policijos nuotraukas
ir širdelės formos žymę,
kurią jis man išdegino cigarete.
Gražus stalas. Raudonmedis?
Aš alkanas.
Taip. Gerai. Ačiū, kad užsukai, seni.
Seni, būsiu atviras.
Dar niekad gyvenime
nesijaučiau taip nejaukiai šalia moterų.
Pasakysiu atvirai,
panašiai jaučiuosi su šia kalba.
Taip trokštu, kad ji būtų tobula,
jog mano smegenis apėmė paralyžius.
Neabejoju, kad jis didžiuotųsi, kad ir ką…
Kiek jau parašei?
Gali su manimi pasirepetuoti.
„Ką galiu papasakoti apie Didįjį Maką?“
Štai tiek parašiau.
Turiu 50 juodraščių,
bet niekaip nerandu tinkamo priėjimo.
Štai kodėl tu ir tavo moliūgų sriuba,
supranti,
- turėtų dabar palikti mane ramybėje.
- Žinai, ką?
- Žinau, kur bėda.
- Tikrai?
Tau užsiraukė.
Ne, pone. Buvau rimto šįryt.
- Su tuo problemų neturiu.
- Sakau, kad tau užsiraukė ne čia.
Sakau, kad užsiraukė čia.
Tu nė nesupranti,
kaip tau pasisekė, bliamba,
kad visata atsiuntė tau mane šią dieną.
Nes aš žinau, ko tau reikia.
Tave reikia išvesti iš pusiausvyros.
Ne, man reikia vienatvės,
kad surasčiau savo monologą, bičiuli.
Aišku? Tuomet galėsiu parašyti dialogą.
Ne, tau reikia dialogo su manimi,
kad galbūt surastum savo monologą.
Vudi, su visa pagarba,
gal malonėtum išsinešdinti
iš mano kabineto, bliamba?
Arba galime abu išsinešdinti
iš tavo kabineto ir nueiti išgerti.
- Ne. To tikrai nebus.
- Tikrai bus.
Ne, nebus.
- Taip, bus. Eime.
- Turiu parašyti kalbą. Liaukis.
Gerai, kaip sau nori.
Viso, Vudi. Myliu tave, Vudi.
„Mano tėvo pimpalas buvo Teksaso dydžio.“
Sakysi kalbą mokiniams, Makonagi.
Ką čia išdarinėji, bliamba?
Ką?
Vudi?
- Vieną taurę.
- Tiek ir tenoriu.
- Paprašysiu Džojos, kad iškviestų taksi.
- Tuoj grįšiu.
Ei, Džoja dar abejojo.
Pasirodo, bendras taksi yra jėga.
- Dalyvaujam!
- Taip!
- Tu tikrai Metju Makonagis?
- Taip.
Ar permiegotum su mano mergina?
Ne, nemiegosiu.
- O galiu visiems sakyti, kad permiegojai?
- Negali.
Vudi? Ar galiu…
Taip, sakyk, ką tik nori.
Svarbu, kad aš kietai atrodyčiau.
- Ačiū, pone Harelsonai.
- Ei, Vudai.
Maniau, važiuosime į „Whistler's“.
Turėjome ten būti prieš 15 minučių.
Važiavome į „Whistler's“,
bet Taneris pasakė,
kad žino gerą vietelę kiek tolėliau.
Gerai, kiek tolėliau?
Trisdešimt, 40 minučių,
daugių daugiausia - valanda, seni.
Tikrai daugiau nei valanda.
Gerai, prasideda.
Bičiuli, kartais reikia pakeliauti,
kad patektum į gerą vietelę.
- Žinai, pasimėgauk kelione, žmogau.
- Taip.
Gal išjungtumėte kondicionierių?
- Freonas man ne prie širdies.
- Ne, Vudi. Neišjunk kondicionieriaus.
Man jo reikia. Čia karšta.
Žinai, kas dar išties karšta?
Motina Žemė.
Ji baigia išdžiūti ir numirti
dėl suplonėjusio ozono sluoksnio,
nes šis automobilis piktnaudžiauja freonu.
Uždaryk angą prie savęs.
Ne čia esmė, tiesa, Taneri?
- Prašau neliesti tos rankenėlės.
- Taip, ne, paliesiu tą rankenėlę.
Neišjunk kondicionieriaus.
Kai liepi neliesti rankenėlės,
man kyla noras liesti visas rankenėles.
Dabar jau netgi ne dėl freono.
- Kas per šūdas, seni?
- Seni, netrankyk mano rankos.
Jis prašė neliesti tos rankenėlės, seni.
- Eina šikt.
- Čiupinėsiu ką tik norėsiu.
- Neliesk.
- Čia tavo brolio automobilis.
- Negausi nė vienos žvaigždutės, šūdžiau!
- Neliesk!
Kas per velnias, seni?
Jis tuoj vems!
Taneri. Taneri!
- Nuimk durelių apsaugą nuo vaikų.
- Atstok nuo manęs.
Atrakink suknistas dureles.
Nekenčiu tavęs, Metju Makonagi!
Kas per šūdas, seni?
Suknisti klimato kaitos neigėjai.
Vis dar nėra ryšio.
Esi tas, kuris sako,
kad šikna pusiau tuščia, ar ne?
Nori pasakyti, „stiklinė pusiau tuščia“?
Ne, šikna pusiau tuščia. Yra toks posakis.
Ne. Ką apskritai tai reiškia?
Kas, po velnių,
yra pusiau tuščia stiklinė?
Kas joje?
Esmė ta, kad vakaras mus nuves ten,
kur nuves.
Tiesiog atsipalaiduok.
Leisk spręsti visatai.
Nustok kontroliuoti visas smulkmenas.
Seni, vien todėl, kad bandau
parašyti kalbą
tėčio ceremonijai rytojaus rytui,
nereiškia, kad stengiuosi
viską kontroliuoti.
Vaje, ši vieta puikiai tiktų
filmuoti siaubo filmą.
Taip. Mane apėmęs jausmas,
kad mes jau jame.
Šūdas.
Aš neapmokėjau savo draudimo
dėl pagrobimo.
Jei reikalai pakryps į bloga,
tu imkis to dičkio, o aš bėgsiu pagalbos.
Tu moki eiti tiesiai, o aš - mėtyti pėdas.
Ei! Bičiuli, gal pavėžėtum iki miesto?
Žinoma. Šokit šen.
Palauk, žmogau, aš tave pažįstu.
Tu dirbi TMZ.
Tas vyrukas… Jis iš TMZ.
Stovėjai prie mano vaiko mokyklos anądien.
Tu mus sekei?
Taip, aš jus sekiau.
Bet aš stovėjau per kelis metrus
nuo tvoros prie tavo vaiko mokyklos.
Gerbiu kitus.
Džentelmenas. Eime.
Seni, nevažiuosiu su TMZ.
Verčiau eisi pėsčiomis?
Ačiū, kad paveži, bičiuli.
Taip, su malonumu, žmogau.
Neprieštarausite, jei įrašinėsiu viską,
ką kalbėsit, ir paskelbsiu TMZ svetainėje?
- Žinoma, kodėl ne.
- Taip, prieštarausim.
Taip. Ne, nedaryk to.
Po velnių. Man pranešė
apie galimai pastebėtą Džo Roganą.
Girdėjau gandą,
kad jis kandidatuos į gubernatorius.
Neturiu nieko prieš Džo Roganą,
bet jis iš Džersio.
Teksasiečiai nori,
kad jiems vadovautų tikras teksasietis.
Teisingai!
Žinai, kas visad norėjo į valdžią?
Mano tėtis.
Jis būtų buvęs puikus gubernatorius.
Su juo visad galėjai būti ramus.
Ir, žinai, jis sakydavo: „Kas benutiktų,
jei pasakiau,
kad žengsiu su tavimi pro tas duris,
vadinasi, žengsiu.“
Man patinka.
Gera mintis. Panaudosiu ją savo kalbai.
Pagaliau žmogus atsipalaidavo.
Gal tu nieko prieš padaryti lankstą?
Dievinu lankstus. Kur važiuojam?
Gal pagarsinsi?
„Ramblin' Man“.
Mėgstamiausia mano tėčio daina.
Galbūt tai ženklas iš dangaus.
Gerai, panaudokime tai.
Tėtis sakydavo:
„Mano namai ten, kur pakabinu skrybėlę.“
O pasaulis jo laukė išskėstomis rankomis.
Jis buvo Didysis Makas,
iki pat šios dienos.
Nes išminčiai nemiršta,
jie tiesiog išnyksta.
Gerai, chebryte. Atvažiavom.
Išsaugoti.
Viskas, bičiuli.
Mano šedevras.
Viskas, ką norėjau pasakyti
apie savo tėtį.
Ačiū, kad ištraukei mane.
Gerai, vežk mano pasturgalį namo.
Man reikia pamiegoti.
Ne. Pamiegoti dar spėsi, o mudu su Jėzumi
čia sustojome ne šiaip sau.
Pasitiki manimi?
- Ne. O Dieve.
- Gerai, eime.
Ką gi, šaunuolis. Eime.
Šunsnuki tu.
…šįvakar jūsų laukia
daug įdomesnis bulių išjodinėjimas.
Kitas mūsų raitelis yra iš Lokharto.
Neseniai jis laimėjo pinigų
savo gimtojo miesto rodeo varžybose ir…
Vietinis rodeo.
Štai!
Mano tėtis čia jodinėdavo.
Todėl ir atvežiau tave čia.
Jis buvo geriausias raitelis.
Taip, tu teisus, po galais.
Mudu su Mama Mak
ateidavome čia pažiūrėti, kaip jis joja.
Žinai, visad norėjau
jodinėti kaip jis, supranti?
Tad užsėdau ant buliaus,
o Mama Mak laiko mane
už plaukų iš galo ir sako:
„Neleisiu rizikuoti ir susigadinti
savo ateities, jaunasis Metju.“
Ką gi, kitas mūsų raitelis jau ruošiasi…
Na…
Mamos Mak dabar čia nėra, ar ne?
Ne, seni.
Manai?
Manau.
- Velniop.
Velniop.
Dabar ringe pamatysite
patį didžiausią bulių, Gubernatorių.
- Piniginė.
- Laikau.
Šventasis Gralis. Saugok kaip savo akį.
- Žinoma.
- Ką gi.
Aš pasiruošęs.
Taip. Pirmyn.
Žiaurokai nusidrėbė.
- Metju!
- Jis nesistoja.
Bičiuli. Nagi.
Tu sveikas?
Jam viskas gerai, mielieji.
Taip!
Eina šikt!
- Esi bulių raitelis.
- Kaip mano veidas?
- Gerai. Jis dar vietoje.
- Kaip pasirodžiau? 8 sekundės?
Mažiausiai.
Aš natūraliai apsinešęs, žmogau.
Duokš man telefoną.
- Telefonas.
- O, ne. Jis čia. Aš…
Jis kažkur čia. Atsiprašau.
Palauk. Pamečiau jį ringe.
Štai.
Gerai. Rodos, turime bėdelę.
Manai, galime įdėti jį į ryžius
ar panašiai?
Kas per šūdas, žmogau?
Ten buvo mano kalba.
Ar ji ir debesyje?
Ne. Ji ne debesyje.
Čia nėra ryšio. Tai buvo juodraštis.
Gerai, bet tu ją parašei.
Gali ir vėl tą padaryti, ar ne?
Ne, negaliu vėl to padaryti, bičiuli.
Taip nevyksta.
Ji pati pasirašė.
Nusileido iš mano tėvo danguje.
Mane aplankė įkvėpimas.
Negaliu vėl jos parašyti.
Seni, visad kartojau,
kam marškiniuose kišenės?
- Jie tokie nekompetentingi, supranti?
- Tai… Kaip visada, žmogau.
- Ką nori pasakyti?
- Kaip paprasčiausi dalykai
su tavimi tampa tokie sudėtingi?
Seni, ant jo užlipo bulius.
Tikrai netyčia.
Supranti, va toks šūdas.
Žinai, ką? Myliu tave, seni.
Tikrai, bet dabar turėčiau būti namuose.
Šalia savo gražiosios žmonos,
savo gražioje lovoje,
gražiai ilsėdamasis
prieš gražią suknistą rytojaus kalbą.
Bet, ne, bičiuli, tau tai nerūpi.
- Rūpi.
- Ne, nerūpi.
Įleki be pakvietimo ir darai viską,
kad atsidurtum dėmesio centre.
Ponas Plaukiam Pasroviui.
Tik ta srovė - tavo.
Seni, ištraukiau tave
iš tavo paties galvos.
Ne. Štai ką man padarei.
Ir neapsimetinėk,
kad atvažiavai manęs aplankyti,
vedamas savo geros širdies,
nes tai netiesa.
Kaskart būni susidūręs su problema,
su kuria nesugebi susidoroti.
Susidūręs su problemomis šeimoje,
tiesiog pabėgi, visuomet.
- Užsikrušk, Metju.
- Tu užsikrušk, Vudai.
Aštuonias sekundes, seni.
Negali pasaugoti mano telefono?
Suknistas aštuonias sekundes.
Aštuonias sekundes?
Neišsilaikei nė vienos!
Negražiai pasakiau, Vudai. Atleisk.
Vudi, nagi, žmogau. Važiuojam namo.
Grįšiu pats.
Manai, spėsime į mokyklą iki 8.00 val.?
Sunkiai.
Gal galite kuris nors
paskolinti man savo telefoną?
Didelis triukšmas. Negirdžiu… Kur tu?
Mes jau išvažiuojame į susitikimą.
Dvokia šūdais.
Aš tave myliu. Pasimatysim ten.
Kas nutiko vakar vakare?
Kodėl judu su Metju ne kartu?
Val, per daug tave gerbiu, jog pasakyčiau,
kad tavo vyras yra
suknistas piktas subingalvis.
Tad nesakysiu.
Harelsonai, ateikit. Važiuojam iš čia.
Vudi, saulės baterijos įsikraus
tik po keturių valandų.
Gal nutuokiate, kur Metju?
- Jis turi išeiti iškart po šokėjų.
- Taip, neabejoju, jis kažkur netoliese.
Ponia Liuse, tikiuosi,
jūsų višta laimės tą mėlyną kaspiną.
Sveikas, Trišanai. Pavėžėsi, bičiuli?
Atvažiuoja „Alfa 1“.
Nagi. Greičiau.
Jau pradėkit.
Pasveikinkite Ostino įžymybę
Metju Makonagį!
Metju Makonagi?
Štai.
Pasveikinkite Ostino įžymybę
Metju Makonagį!
Ačiū.
Sveiki.
Ką gi. Man pavyko.
Atleiskite, kad vėluoju.
Ernestai, gal gali išjungti
tą prožektorių ir uždegti šviesą?
Štai taip, ačiū.
Sveiki, taip.
Darkart atsiprašau, kad vėluoju.
Pasitaikė audringa naktelė.
Galima sakyti,
tai buvo Didžiojo Mako naktelė.
Žinot, mano tėtis
trumpam išeidavo pro duris su reikalais
ir pasirodydavo namuose
po kokių šešių dienų.
Taip. Ne todėl,
kad pamiršdavo ar buvo neatsakingas,
o todėl, kad buvo toks žmogus,
kuris sustodavo padėti, jei tik kas
paprašydavo pataisyti automobilį.
Bendraudavo su nepažįstamaisiais
nežinia kiek.
Jis buvo toks žmogus,
kuris išeidavo su draugu ir…
REZERVUOTA
…žiūrėdavo…
kur vakaras nuves.
Taip, vakar vakaras buvo ne toks,
kokio tikėjausi.
Patikėkite, buvau viską sudėliojęs
sekundės tikslumu.
Paruošęs pristatymą, fejerverkus.
Buvome sutarę,
kad jie iššaus man žengiant į sceną.
Buvau paruošęs puikią kalbą,
bet viskas nuėjo šuniui ant uodegos.
Bet koks skirtumas?
Nes dabar esu čia su jumis,
o mano šeima sėdi ten,
kur mano tėtis, Didysis Makas,
išmoko atlaikyti smūgius.
Kur jis išmoko rizikuoti viskuo
dėl vyruko šalia.
Ir aš turiu tokį draugą.
Jis tą daro dėl manęs.
Tikiuosi, visi turite.
Esame čia, kur mano tėtis
išmoko būti vyru, tėvu ir teksasiečiu.
Ir aš jo ilgiuosi.
Myliu tave, tėti.
Pirmyn, „Boot Scooters“.
Pažvelkit. Kaip ir buvome suplanavę.
Ne per anksti mėgautis gėrimais, Mama Mak?
O tu neketinai išvažiuoti?
Tai ne gėrimas.
Tai rytinė kava su likeriu.
Degtinės beveik nėra.
Stebiuosi, kad nedalyvauji
Didžiojo Mako šventėje.
Žinai,
yra tai, kaip žmonės
nori viską prisiminti,
ir tai, kaip viskas išties buvo.
Pasakysiu tau štai ką.
Jei ne aš, Metju dabar šoktų pusnuogis
sulaižytais plaukais
„Magiškojo Maiko“ pasirodyme Vegase.
Sakyčiau, jis tave myli labiausiai.
Berniukai ir jų tėvai.
Taip. Berniukai…
Berniukai ir jų tėvai. Teisingai sakai.
Žinai, vis galvoju,
ar būčiau buvęs geresnis tėvas,
jei būčiau turėjęs geresnį pavyzdį
nei Klaivas V. Harelsonas,
- kalinys nr. 57382, supranti?
- Vaje,
paklausyk manęs minutėlę.
Niekas nėra visiškai geras
ar visiškai blogas.
Pažinojau tavo tėtį.
Jis turėjo ir gerų savybių.
Žinoma, tiesą sakant,
vos ištikus kokiai bėdai,
iškart nerdavo į krūmus.
Žinai, kaip tu dabar.
Pažinojai mano…
Mama Mak, pažįstu tave 25 metus.
O tu tik dabar man sakai,
kad pažinojai mano tėtį?
Turiu galvoje, tai ne…
Nepuoliau visiems tuo girtis.
Tai nutiko per vienas iš mano skyrybų
su Didžiuoju Maku.
Rodos… Manau, per antrąsias.
Taip, tai nutiko tada. Taip.
Kas nutiko?
Ar tu su mano tėvu
palaikei seksualinius santykius?
Šūdas. Vudrou, negaliu patikėti.
Kur tavo mandagumas?
Negalima kalbėti apie tokius dalykus
su kilnia moterimi.
Tiesiog, žinai, galbūt ne šiaip sau
judu su Metju pjaunatės kaip broliai.
Tiek tenoriu pasakyti. Tai…
Tik tiek noriu pasakyti.
Dieve mano.
Nori pasakyti, kad Didysis Makas
galbūt nebuvo Metju tėvas?
Kas tau taip sakė?
- Manau, kažką supainiojai.
- Mama Mak.
Man reikia rimto gėrimo.
Manau, tau šito jau gana.
Mama Mak, kur eini?
Ką… Nori pasakyti, kad mudu su Metju…
Nesuk dėl to galvos, Vudi.
Vudi!
- Kas čia buvo, po velnių?
- Metju!
Dieve mano. Jis negyvas?
- Dieve mano.
- Ne, nemanau.
Palaukit autobuse.
Metju.
- Metju. Taip.
- Vudai. Bičiuli.
Noriu atsiprašyti. Pažvelk į mane.
Pastaruoju metu buvau užsisėdėjęs, aišku?
Pameni, vakar sakiau,
kad man buvo sunki diena?
Tai nesąmonė, nes sunkūs buvo visi metai.
Man dabar tiek pat, kiek buvo tėčiui,
kai jis mirė, ir nežinau, seni.
Man važiuoja stogas.
Tad atsiprašau.
Ir aš atsiprašau. Taip, žinai,
- Mama Mak man kai ką pasakė…
- Galiu užbaigti?
- Gerai, bet… man reikia…
- Tik dar vieną sakinį. Suprantu.
Bet vakar naktį, bičiuli, visata…
kreipėsi į mane, seni.
Dar niekad taip aiškiai nejaučiau,
koks yra mano tikslas.
Kandidatuosiu į gubernatorius.
Tu gal apsinešęs, bliamba?
Mano protas aiškus kaip niekad.
- Suprantu.
- Paklausyk manęs.
Ir man reikia, kad liktum čia su manimi.
Noriu, kad būtum šalia
visos kampanijos metu, gerai?
Tu atvėrei man akis.
Esi slaptasis ingredientas.
Esi vienas iš nedaugelio,
kuriais galiu pasitikėti.
Judu su Val vieninteliai
viską pasakote tiesiai.
Ir priverčiate prisiimti atsakomybę.
Ir niekad nieko nuo manęs nenuslepiate.
Ir man to labai reikės
per šiuos gubernatoriaus rinkimus.
Dabar labai tiesiai tau pasakysiu.
- Esu suknistas anarchistas…
- Taip.
…ir manau, kad tai kvailiausia
ir beprotiškiausia tavo idėja, bliamba.
Būtent.
Štai apie ką aš kalbu, seni.
Ir šitai… Pažvelk į mane, pažvelk.
Man tavęs reikia, brolau.
Ką pasakysi?
Tu…
Velniop.
Mes tą padarysime. Padarysime, bliamba.
Ačiū. Dabar sakyk.
Ką ten kalbėjai apie Mamą Mak?
Aš…
Nežinau, ar dabar geras metas…
Puikus metas. Galiu atlaikyti bet ką.
Gerai, manau, kad Mama Mak…
Bet ne 100 %…
Manau, kad Mama Mak
turi rimtų problemų su alkoholiu.
Šūdas, seni.
Ji turėjo tą problemą
dar prieš man gimstant.
O taip. Myliu tave.
Išvertė Akvilė Katilienė